y después darse cuenta de lo efímero que es. Hoy
pensaba en eso, mi mujer está embarazada ahora,
¿no? Y con qué facilidad que uno puede comenzar
eso, que después es un mundo, es un universo
infinito, que es el parto, la creación de hijos.
Qué irresponsable que fue Dios en permitirnos
llegar a eso con tanta facilidad. Porque fíjate,
construí una casa. Nos lleva una serie de tiempo,
de inversiones. Tenés mucho tiempo para
pensarlo. Podés dejar la casa por la mitad y decir,
bueno, no es para mí.
Hacer una casa te da la idea de lo que es hacer una
casa. La construcción te da el concepto. Mientras
que tener un hijo es una imbecilidad, es una
descarga de semen que dura segundos. Y ya... te
iniciaste en un universo infinito. Vas a
construir algo que es mucho más abrumador que una
casa. De esa descarga de semen salió la Biblia. Sí,
sí, salió todo. Salen los hombres, ¿no? Pero es un
acto inconsciente, es un acto infantil. Todo lo
que contiene esa ciudad, libro, que es la Biblia,
¿no? Es un acto totalmente irresponsable, no lo
cruza la razón. Bien, me encanta. Pero también me
encantaría saber por qué sos tan diurno con la voz
de noche. A ver cómo sería eso, explícamelo un poco
más. No, pienso que tenés un entusiasmo que tiene
más que ver con el día, ¿no? Sí, sí. La noche uno se
aplaca un poco más, pero te veo muy motivado, ¿no?
¿Vivís así? ¿En la cresta? No, no, tiene que ver el
reportaje. Tiene que ver el reportaje. Pero me...
No soy una persona tranquila. No es un reportaje,
es una conversación. Sí, pero no soy una persona
tranquila, en absoluto. Vivo entre la euforia y la
angustia. Creo que me salvé de ser un maníaco
depresivo, pero vivo entre la euforia y la
angustia. Y a duras penas logré armar una cornisa
para tener una vida perdurable biológicamente.
¿Cuántos hijos tenés? Uno de tres años y medio va a
cumplir cuatro y viene otro en camino. Y son
realmente los grandes sentidos de mi vida. Sí. ¿Te
sentís clonado? Me siento mejorado. El clon es
igual, ¿no? Es la repetición de una persona.
Claro, aquí hay mejoría. El hijo es un
mejoramiento. Sinceramente me dan mucho miedo
los clones. No creo que estemos capacitados para
mejorarnos gracias a ese avance tecnológico. ¿Y
por qué si los hijos, como todos suponemos, son
mejores que nosotros, la historia no es mejor? Ah.
es una gran pregunta eso siempre yo se los digo lo
planteo al revés en la actualidad al revés porque
yo creo que el siglo la segunda mitad del siglo XX y
la primera del siglo XXI no son peores que lo
anterior no es peor que lo anterior mucha gente
dice esta juventud descomprometida pero qué
venía antes en qué derivó el compromiso Pues las
mejoras sociales yo creo que las deduciría de la
primera década del siglo XX, no de las grandes
luchas de los 60. Así es. Por lo menos ahí se
soñaron. Sí, salvo las luchas civiles en Estados
Unidos. Pero después las grandes mejoras
sociales yo las escribiría dentro de los mártires
de Chicago, que es casi fines del siglo XIX, si no me
equivoco, la Revolución Rusa en sus primeros
años. antes del estalinismo. Y en los 60 me parece
que hubo mucho más aullido que obra concreta. Hubo
tobogán. Sí, sí. Y mucha más sangre derramada que
casas construidas. Y el tobogán permanece, ¿no?
Sí. Pareciera. Sí, sí. Tanto hacia arriba como
hacia abajo, ¿no? Este tobogán hacia abajo. ¿Y
tenés la idea de que entre los 6.000 millones de
navegantes de este planeta loco... ¿Hay
exactamente la misma cantidad de tripulación
Caín que la de tripulación Abel? Creo que
lamentablemente todos somos Caín y Abel. Hay un
hermoso poema de Blas de Otero. A ver. Lo llamarán,
te llamarán. Lo llamarán a todos, lo canta Paco
Ibáñez. Yo de esa poesía la conozco gracias a Paco
Ibáñez. ¿Lo escuchás a Paco Ibáñez? Paco Ibáñez
estuvo en un programa en vivo. Hace 25 años, más o
menos 25, 26 años, en un programa en vivo que yo
tenía en Radio Belgrano, se llamaba Noche
Abierta, y ahí cantó Paco Ibaño. Qué lindo, qué
lindo. Hace mucho tiempo. Para mí es un... él sería
cantautor porque compone las melodías, las
letras siempre son ajenas. Para mí es uno de los más
grandes, junto con Luis Liac. Luis Llach es el gran
cantautor catalán, y Prada, el gran cantautor
gallego. Todos ellos conforman realmente un
grupo maravilloso con Serrat. Sí, sí, yo no me los
olvido nunca, ¿sabés? Pasan los años, los años, y
sigo escuchándolos y disfrutándolos.
Bueno, y él, Otero tenía ese poema, no me
acuerdo...
Cuando
las ideas más bellas vienen, como entre sombras
pájaros
de luz, repitas cinco letras que dijeron.
¡Jesús!
Pero nunca dejas la tentación por fin dar, o pues
estarás a dejar donde
habías puesto, y dices antes que el hombre
vuelva aún, Jesús, Jesús, y dices antes que el
hombre vuelva aún,
Ni que la fortuna grite que hoy eres
fuerte Guarda esa fuerza para hervir
la cruz Y dices entonces
recordándote de la muerte
y dices, entonces, recordándote de la muerte.
Este es un cantante también exclusivo de Los
Palabristas. Se llama Frei Hermano, es
portugués. Y está acompañándote en este final de
una nueva edición, emisión de Los Palabristas.
El lunes está allí a la vuelta de la esquina del
Tiempo. Que tenga piedad de nosotros, que
nosotros hagamos algo para que el lunes tenga
piedad de nosotros, ¿sí? Pues nos vemos y nos oímos
y nos hablamos el próximo domingo a las 20. Te dejo
de nuevo con Frey, hermano. Chao. Gracias.
Quiero
un caballo
¡Gracias por ver el video!
¡Suscríbete al canal!
Quiero que las verdes hagan prodigios o el caballo
galope más. Trepa las camadas del cielo sin fondo
rumbo a aquel punto exterior al mundo para donde
venden las catedrales. Dejen que yo parta ahora ya
antes que murjan todas las flores. no
no no
¡Suscríbete!
no
¡Suscríbete al canal!
Quiero que las medias hagan prodigios o el caballo
galope más. Trepa las camadas del cielo sin fondo
rumbo a aquel punto exterior al mundo para donde
tendan las catedras. Dejen que yo parta ahora ya
antes que murjan todas las flores. Tengo
locura sin el camino, pero ¿cómo puedo partir sola
sin un caballo de varias colores?
Quiero un caballo de varias colores, quiero
depresa.
¡Suscríbete
al canal! ¡Suscríbete
al canal!
La
música que escuchábamos aquí en Los Palabristas,
Pópera Patria por Franco Battiato, Hold On por Tom
Waits, Paco Ibañez, Palabras para Julia, Tracy
Champman, Nothing Yet, Simón Díaz, Tonada de la
Luna Llena y Frey Hermano con dos temas, Jesús y
Quiero un Caballo.
Nos vamos hasta el domingo que viene, ¿le parece
bien la propuesta? Minutos después de la hora 20 y
hasta las 22 cuando les digamos que esto es...
Los Palabristas. Idea y conducción, Esteban
Pejkovic.
Las noticias llegan a la ciudad por la autopista
informativa y se estacionan en su radio. En
la 11.10, noticias en dos minutos. Hora 22, un
minuto la temperatura en Buenos Aires es 19
grados, humedad 97%.
Eventuales nuevos ministros estuvieron en la
Quinta de Olivos, entre ellos el titular de la
Cámara de Diputados, Rafael Pascual, a quien se
menciona para la cartera de Interior. También el
diputado José Gabriel Dumont, a quien le
ofrecerían el Ministerio de Trabajo en reemplazo
de Patricia Bullrich. De la Rúa también se reunió
con el casi seguro Ministro de Turismo, Cultura y
Educación, Hernán Lombardi, el Secretario
General de la Presidencia, Nicolás Gallo, y el
Canciller, Rodríguez Gavarini.
El radicalismo debatirá su relación con el
gobierno. El martes se reunirá el Comité Federal
Partidario. Fijará su posición frente a las
medidas que tiene previsto anunciar
el Ejecutivo. Habrá un nuevo homenaje por los 50
años de la televisión argentina. Será este lunes a
las 12 en la legislatura porteña y el público
tendrá... Acceso Libre. El acto será conducido
por Nelly Prince y Guillermo Cervantes Luro. El
diputado Fernando Finbart, impulsor del
homenaje, dijo que habrá muchas sorpresas.
Sorpresas porque aquellas figuras que
estuvieron al comienzo de la televisión van a
tener una función preponderante en la conducción
del evento y va a haber figuras de los distintos
ciclos. donde se van a hacer reconocimientos
expresos a aquellos fundadores de los distintos
canales. Va a pasar un video recordando las épocas
de oro de la televisión argentina y seguramente
tendremos un reclamo como para que también haya
mayores actividades de ficción y no tengamos lo
que en un momento eran productos enlatados y ahora
es aprovechamiento del público.
Denunciaron en Estados Unidos un nuevo caso de
ántrax pulmonar. Un empleado postal de Nueva
Jersey contrajo el mal, mientras que un segundo
empleado está siendo sometido a nuevos estudios.
En tanto, las autoridades sanitarias anunciaron
el reemplazo del antibiótico Cipro por un nuevo
fármaco sobre la base de doxicilina para el
tratamiento de la enfermedad.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires 19
grados, humedad 97%, 1.008,5 la presión
atmosférica, viento sureste a 15 kilómetros,
cielo cubierto, llovizna, visibilidad 5.000
metros, nivel de agua caída 38 milímetros, un
décimo. La voz Julio Reynoso.
Estas fueron las noticias, preparadas por la
dirección informativa de la 1110. En cualquier
momento, volvemos a la autopista informativa.
Los vecinos de Buenos Aires nos estamos
escuchando. En la 1110, de Buenos Aires y su gente.
Buenos Aires. Tus calles, tu gente. Bares,
pizzerías, teatros y cines. La gente que corre y la
gente que se mira.
Los amargados y los que viven en eterna primavera.
Ciudad genial para gente genial. Gente que pide,
gente que da.
La quinta crónica, salió la nueva ley.
Por dos pesos, la mejor lustrada y alguien te
adivina la suerte.
Ciudad con chantas y señores.
Tus mujeres, altas, rubias, chicas, grandes,
morochas. Chicas bien de casas mal y chicas mal de
casas bien. Buenos Aires, sos mi amante, loca,
divertida, como un semáforo roto, como una
baldosa bailarina y un cepo atrevido. Buenos
Aires, te quiero y por vos me muero.
Los turistas se enamoran y nosotros te tiramos la
bronca. Pero te queremos con recuerdos.
Corrientes, el negro flores, volver, el día que me
quieras, el gordo troilo, Piazzolla, un Buda
adormecido. Carlitos, en tu esquina rea
cualquier cacatúa, sueña con tu pinta.
Marquesinas de teatro, de luces, las Casán, las
Alfano. minas grandes de gran corazón, la sonrisa
de un pueblo, Estray, Biondi, Artasa, Pinti, son
tu terapia de siempre. El cabezón castillo y los
cien barrios porteños, te amo como te quiero
Buenos Aires. El poeta de los barrios, Héctor
Galiardi.
Sol de América Latina sobre el río de la Plata, te
traigo mi serenata de tu pueblo que te admira, por
tu calle, por tu gente, tus recuerdos, yo te canto
Buenos Aires, capital de mi Argentina.
A esta hora, la ciudad ya encendió todas sus luces,
hasta la del recuerdo. A esta hora, los relojes
parecen avanzar más despacio, como queriéndose
olvidar del tiempo. Es como si un perfume se
adueñara del aire, para traer hacia una misma mesa
a los solitarios, a los que comparten, a los que
desvelan juventud y al que pegó la vuelta
madrugando años. Arrime su silla usted también y
vivamos
la noche con amigos.
El
silencio en la noche, ya todo está en calma, el
músculo duerme, la ambición canta. Me siento una
cura,
una madre calenta,
un canto querido que llega hasta el alma, porque en
esa cuna está su
esperanza. Eran cinco hermanos, ella era una
santa. Eran cinco besos que cada mañana rozaban
muy tiernos las cebras de plata de esa viejecita
de cana muy blanca. Eran cinco hijos que al taller
marchaban.
Silencio en la noche la todo está en calma, el
músculo duerme, la ambición trabaja, un
clarinceo de peligro
a la patria. Y al dicto de guerra los hombres se
matan cubriendo de sangre los campos de Francia.
Hoy todo ha pasado, flores en la planta, un himno a
la vida los hará dos cartas. Y la viejecita de cana
muy blanca se quedó muy sola
con cinco medallas que por cinco héroes la premió
la patria.